C LANGUAGE TEXTBOOK
C LESEBUCH
Stop right there!
Bleib stehen!
Stop!
Stopp!
Get back here!
Komm zurück!
Stop! Miss!
Stehen bleiben!
Stop!
Stopp!
Sorry.
Entschuldigung.
Ah! Sorry.
Ah! Sorry.
Stop!
Stopp!
Come.
Komm!
C LANGUAGE TEXTBOOK
C LESEBUCH
Wake up, Jiro.
Wach auf, Jiro.
I'm sorry.
Tut mir leid.
I got caught.
Ich wurde erwischt.
You got found out?
Du wurdest erwischt?
What're you doing?
Was machst du?
What are you doing pushing your attendance card on her?
Wieso drückst du deine Eintrittskarte an sie ab?
She begged me, saying how she wanted to attend for me.
Sie hat mich angefleht, dass sie für mich hingehen möchte.
Right, Ms. Crasher?
Stimmt das, Fr. Crasher?
Crasher?
Crasher?
What's he mean?
Was meint er damit?
You're not a student?
Bist du keine Studentin?
No.
Nein.
I've been sneaking in to learn.
Ich hab mich reingeschlichen, um zu lernen.
I'm a high school grad with a part-time job.
Ich bin Abiturientin mit einem Teilzeitjob.
I'm Sana Narukawa.
Ich bin Sana Narukawa.
I'm Ko Suzaki.
Ich bin Ko Suzaki.
That explains the running.
Das erklärt das Wegrennen.
If they take my credits away, it'll be your fault, Ms. Crasher!
Wenn sie mir meine Punkte wegnehmen, ist es deine Schuld, Fr. Crasher!
I got caught because you drew the professor's attention.
Ich wurde erwischt, weil du den Prof auf mich aufmerksam machtest.
It'll be your fault if they ban me!
Wenn sie mich sperren, ist es deine Schuld!
-Stop complaining, Crasher! -Shut up, Slacker!
-Hör auf zu jammern, Crasher! -Klappe, Faulpelz!
Both of you calm down.
Ihr beruhigt euch jetzt beide!
How'd this happen?
Wie ist das passiert?
I mean, I wanted to be
Na ja, ich wollte auch
a normal college student too.
ein normaler Collegestudent sein.
But…
Aber…
CRAM SCHOOL
CRAM-SCHULE
I couldn't.
Ich konnte nicht.
Raised by a single mom, we didn't have any money.
Meine Mutter war alleinerziehend und wir hatten kein Geld.
Here you go.
Hier, bitteschön.
Thank you.
Vielen Dank!
The person I was always with
Die Person, die ständig bei mir war,
wasn't a friend or boyfriend,
war keine Freundin oder mein Freund, es war
it was my young sister.
meine kleine Schwester.
I went to Sky Tree.
Ich ging zu Sky Tree.
Red, blue?
Rot, blau?
-Want to match? -Yes!
-Passt das zusammen? -Ja!
Man, I'm jealous!
Oh Mann, ich bin eifersüchtig!
Unable to keep up with my peers,
Ich konnte nicht mit meinen Mitschülern
I started visiting the library a lot.
mithalten und ging oft in die Bibliothek.
Then one day…
Eines Tages…
UNICORN CEO, SACHI HANEDA
UNICORN CEO SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
SACHI HANEDA
FROM 800 YEN AN HOUR SHOP CLERK TO CEO OF A BILLION DOLLAR BUSINESS!
VON 800 YEN STUNDENLOHN ALS LADENDETEKTIV HIN ZUR CEO EINES MILLIARDENUNTERNEHMENS
YOU CAN MAKE UP ANY DIFFERENCE WITH THE POWER OF IT.
DU KANNST JEDE VERÄNDERUNG SCHAFFEN
I saw the light.
Ich sah das Licht.
WEAR LAB CEO, SACHI HANEDA
LABOR CEO, SACHI HANEDA
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
There are many inequalities in the world including knowledge, economic, and health.
Es gibt viele Ungleichheiten auf der Welt, darunter Wissen, Wirtschaft, Gesundheit.
I'd like to change that with one of these.
Das möchte ich mit einem hiervon ändern.
It gives me my entrepreneurial spirit.
Es gibt mir meinen Unternehmergeist.
May I ask a question?
Darf ich was fragen?
Go ahead.
Nur zu.
Can a financially struggling high school graduate
Kann ein finanziell angeschlagener Highschool-Absolvent
become an entrepreneur?
Unternehmer werden?
-High school grad? -Seriously?
-Highschool-Absolvent? -Wirklich?
High school grad?
Highschool-Absolvent?
Much easier than working at a major corporation.
Viel einfacher als bei einem Großkonzern zu arbeiten.
Is that your dream?
Ist das dein Traum?
Yes.
Ja.
My dream is to create a place where everyone can learn equally.
Mein Traum ist es, einen Ort zu errichten, an dem alle gleiche Lernbedingungen haben.
What a wonderful dream.
Was für ein wunderbarer Traum.
Thank you.
Vielen Dank.
I believe there are many people like me
Ich denke, es gibt viele Menschen wie mich,
unable to receive satisfactory education
die aufgrund ihrer familiären Situation
due to family situations or social anxieties.
oder sozialer Ängste, keine zufriedenstellende Bildung erhalten.
I want to use tech to rid such educational discrepancies.
Ich möchte mit der Technik solche pädagogischen Diskrepanzen beseitigen.
That is what led me to found Dream Pony.
Das brachte mich dazu, Dream Pony zu gründen.
From being too poor to attend college,
Von zu arm zu sein, um aufs College zu gehen,
to becoming a young, female executive of a startup company.
hin zu einer jungen Geschäftsführerin eines Startup-Unternehmens.
You are a modern success story.
Eine moderne Erfolgsgeschichte.
I'm not that special.
Ich bin nicht so besonders.
A LOOK AT OUR NEXT LEADERS.
EIN BLICK AUF UNSERE NEUEN LEITER
There goes Sana again.
Da ist Sana wieder.
How many times have we heard her rags to riches story?
Wie oft haben wir ihre Geschichte von Armut zum Erfolg gehört?
Just ignore it.
Ignorier es einfach.
Back to work.
Zurück zur Arbeit.
What kind of app is Dream Pony?
Was für eine Art von App ist Dream Pony?
Dream Pony's goal is to use tech to create a place where everyone can learn equally.
Das Ziel von Dream Pony ist es, einen Ort zu errichten, an dem gleiche Lernbe-
An app anyone can use to learn for free.
dingungen herrschen. Eine App, mit der jeder kostenlos lernen kann.
We conduct an EdTech business using Study Pony as a foundation.
Wir führen ein EdTech-Unternehmen, das Study Pony als Grundlage nutzt.
The study app where users learn alongside self-made avatars became a hit sensation.
Die Lernapp, mit der Nutzer neben selbst- gemachten Avataren lernen, wurde zum Hit.
What about the future?
Wie sieht die Zukunft aus?
Well…
Na ja…
It's in discussion.
Es ist im Gespräch.
We'd like to continually expand our business and become a unicorn.
Wir möchten das Unternehmen permanent erweitern und zum Unicorn werden.
Just like Uber and Mercari,
So wie Uber und Mercari
I'd like to grow into a billion dollar company in our first ten years.
möchte ich in den ersten zehn Jahren ein Milliardenunternehmen daraus machen.
I say always dream big!
Man soll große Träume haben!
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
Good work today, Poor Girl.
Gute Arbeit heute, armes Mädchen.
Shut up, Rich Kid.
Klappe, reicher Junge!
It's not my fault the media responds to stories like that.
Es ist nicht meine Schuld, dass die Medien auf solche Stories anspringen.
I know that.
Das weiß ich.
Thank you, CEO.
Vielen Dank, CEO.
Thanks for the coffee.
Danke für den Kaffee.
How's the bug fixing going?
Wie läuft es mit dem Bug-Problem?
Jiro and Meg are on it.
Jiro und Meg arbeiten dran.
-Alright, how's that? -Okay.
-Okay, wie ist das? -Okay.
CONGRATULATIONS
GLÜCKWUNSCH
GET COINS AND BUY ITEMS
ERHALTE MÜNZEN UND KAUFE ITEMS
ERROR
FEHLER
CONNECTION ERROR. PLEASE WAIT AND TRY AGAIN.
VERBINDUNGSFEHLER BITTE WARTEN UND ERNEUT VERSUCHEN
It crashed again, what the f***!
Es ist wieder abgestürzt, Sch***!
Damn it, there's still an error somewhere.
Verdammt, es gibt immer noch einen Fehler irgendwo.
-Get it together, Jiro, or I'll kill you. -You wanna fight?
-Reiß dich mal zusammen, Jiro! -Suchst du Streit?
-Let's go then. -Which error code?
-Dann nur zu. -Welche Fehlermeldung?
Haven't checked yet.
Muss ich noch schauen.
Let's check.
Dann find es raus.
Or she'll kill me.
Oder sie bringt mich um.
Yeah.
Ja.
STUDY PONY USER NUMBERS
STUDY PONY BENUTZERZAHLEN
TAKASHI SHIROGANE GOLD CAPITAL
TAKASHI SHIROGANE GOLD CAPITAL
This is Narukawa.
Hier ist Narukawa.
DREAM PONY
DREAM PONY
You know why we called you here today, don't you?
Sie wissen, weshalb Sie heute hier sind, oder?
Is it our declining user numbers?
Sind es unsere sinkenden Zahlen?
They say 95% of startups fold within three years.
Man sagt, dass 75% aller Startups innerhalb von drei Jahren einbrechen.
If this decline continues, your company will be gone in six months.
Wenn die Zahlen weiterhin so zurückgehen, ist das Unternehmen in sechs Monaten weg.
Shirogane, this is your account.
Shirogane, das ist dein Konto.
What do you think?
Was denkst du?
I won't let Dream Pony die!
Ich lasse Dream Pony nicht untergehen!
Therefore, I was giving them my full support, but…
Deshalb gab ich ihnen meine volle Unterstützung…
As long as we're invested in this business,
Solange wir das Unternehmen besitzen,
we need you to be more engaged.
verlangen wir, dass Sie engagierter sind.
Your growth rate is too slow.
Die Wachstumsrate ist zu gering.
You may be Dream Pony, but we need you running at cheetah speeds.
Sie mögen Dream Pony sein, aber Sie müssen in Gepardengeschwindigkeit rennen.
That's a good one, sir!
Das klingt gut!
Okay.
Okay.
Listen, you need to think more like a business.
Hören Sie,
A business?
Unternehmerisch?
It's fine being young and dedicated,
Es ist okay, jung und engagiert zu sein,
but this isn't some after school club with friends.
aber das hier ist keine Schul-AG mit Freunden.
You need to take this seriously.
Sie müssen das hier ernst nehmen.
Yes, he's right.
Ja, er hat recht.
But he didn't have to say it like that.
Aber er hätte es nicht so sagen müssen.
-This should work! -Good work, Ko!
-Das sollte klappen! -Gut gemacht, Ko!
Genius! Long legged! We love you!
Langbeiniges Genie! Wir lieben dich!
Get off me!
Lass mich los!
We're the best team!
Wir sind das beste Team.
-The best!
-Das beste!
-The best! Say it!
-Das beste! Sag es!
-Say it!
-Sag es!
Sana. Welcome back.
Sana. Willkommen zurück.
Welcome back!
Willkommen zurück!
Thanks.
Danke.
What did Shirogane say?
Was hat Hr. Shirogane gesagt?
He advised that we should start thinking of a new service for the next stage.
Er verlangt, dass wir uns ein neues Feature für das nächste Level überlegen.
Makes sense. Our new user numbers are down after all.
Klingt logisch. Wir bekommen kaum noch neue User.
It'll be bad if we don't.
Das wird sonst böse enden.
Come on, let's do this!
Kommt schon, das schaffen wir!
We really are the best.
Wir sind wirklich die Besten.
-The best. -Totally the best.
-Die Besten. -Absolut die Besten.
Ko's the best. He's so smart.
Ko ist der Beste. Er ist so klug.
Jiro's the best and so handsome.
Jiro ist der Beste und so hübsch.
What am I going to do?
Was soll ich nur machen?
Ko!
Ko!
You were lying.
Du hast gelogen.
He said our company will go under.
Er sagte, dass unser Unternehmen pleite gehen wird.
So we need to increase our growth rate.
Daher müssen wir unsere Wachstumsrate erhöhen.
But we need more people to do that.
Aber dafür brauchen wir mehr Leute.
But we don't have that luxury with our recent performance.
Aber mit der aktuellen Performance haben wir diesen Luxus nicht.
We haven't even come up with a new service.
Wir haben noch nicht mal ein neues Feature.
Where do I even start?
Wo soll ich nur anfangen?
Oh! Sorry, it's my job to think of that, right?
Oh! Sorry, es ist meine Aufgabe, mir was zu überlegen, oder?
Ignore me.
Ignorier mich einfach.
Let's
Lass uns jemand
hire someone new.
Neuen einstellen.
What?
Was?
I've been thinking this for a while now.
Ich habe länger darüber nachgedacht.
Our ideas that were new three years ago aren't really fresh anymore.
Unsere Ideen von vor drei Jahren sind inzwischen einfach veraltet.
I think all we can do now is bring in new blood to help shake things up.
Ich denke, es ist an der Zeit, frischen Wind hier reinzubringen.
Stop looking so glum, Poor Girl.
Schau nicht so bedrückt!
It'll be okay.
Es wird alles gut.
You're right.
Du hast recht.
Let's find some new help to propel us forward.
Lass uns jemand Neuen finden, der uns vorantreibt.
Okay!
Okay!
It's decided.
Beschlossen!
What do you think?
Was meinst du?
Looks good.
Sieht gut aus.
Okay. Let's do it.
Okay. Dann machen wir es.
SHARE
TEILEN
Would you like to change the future of learning with us?
Möchtest du die Zukunft des Lernens mit uns zusammen verändern?
-You see Instagram? -You mean Dream Pony?
-Hast du das auf Instagram gesehen? -Meinst du Dream Pony?
I saw it.
Ich hab es gesehen.
They're recruiting.
Sie stellen ein.
-Aren't they all still young? -They're third years I think.
-Sind sie nicht noch jung? -Ich glaube, sie sind im dritten Jahr.
That's right.
Das stimmt.
-Sana Narukawa, right? -What'd they do again?
-Sana Narukawa, richtig? -Was haben sie wieder gemacht?
Education, I think.
Ich denke Bildung.
-Oh, EdTech. -Right.
-Oh, EdTech. -Stimmt.
Black head, white cheeks.
Schwarzer Kopf, weiße Wangen.
Necktie pattern on the chest.
Krawattenmuster auf der Brust.
It's a Japanese tit.
Es ist eine Japanmeise.
Hey!
Hey!
Hold up!
Komm schon!
Is now really the time for bird watching?
Ist jetzt wirklich die richtige Zeit zum Vögelbeobachten?
How could you quit your job at your age?
Wie konntest du in deinem Alter deinen Job kündigen?
DEPOSIT/WITHDRAWAL
EINZAHLUNG/AUSZAHLUNG
Here you go.
Bitteschön.
BRANCH MANAGER KOTORI
FILIALLEITER KOTORI
Kotori!
Hr. Kotori!
I'm off to the Nagisa Shop.
Ich gehe zum Nagisa Shop.
The Nagisa Shop?
Der Nagisa Shop?
How's Mr. Tsuruta?
Wie geht es Hrn. Tsuruta?
Give him my best.
Grüß ihn von mir!
Yes, sir. I'm off.
Ja, mach ich!
-I'm off! -Take care.
-Ich bin dann weg! -Mach's gut!
Your man Ito made a mistake.
Ihr Mann Ito hat einen Fehler begangen.
I'm transferring him away to a subsidiary.
Ich versetze ihn zu einer Tochtergesellschaft.
Huh? Please wait, sir.
Wie? Warten Sie bitte! Die
The leaked transaction records was caused by the client's system failure.
Transaktionsaufzeichnungen wurden durch einen Systemausfall des Kunden geleakt.
Someone has to take responsibility.
Jemand muss die Verantwortung übernehmen.
Once this settles down, you'll be promoted to director.
Sobald sich das beruhigt hat, werden Sie zum Geschäftsführer ernannt.
This all worked out for you in the end.
Am Ende werden Sie davon profitieren.
Worked out for me?
Davon profitieren?
So why did you end up quitting?
Wieso hast du gekündigt?
Trying to act cool protecting your employee.
Hast den Coolen gespielt, um deine Angestellten zu schützen?
It's not like that.
So war es nicht.
I just
Ich habe einfach
found another dream to pursue.
einen anderen Traum, den ich verfolgen möchte.
What's that?
Und der wäre?
Our biggest dream is stability.
Unser größter Traum ist Stabilität.
A kingfisher!
Ein Eisvogel!
A female!
Ein Weibchen!
Wait, maybe a male?
Oder doch ein Männchen?
RECWIZ JOB MATCHING SERVICE
ARBEITSVERMITTLUNG RECWIZ
WE FOUND A COMPANY MATCHING YOUR PREFERENCES.
WIR HABEN EIN UNTERNEHMEN NACH IHREN PRÄFERENZEN GEFUNDEN
DREAM PONY
DREAM PONY
This company…
Dieses Unternehmen…
NO AGE RESTRICTIONS, NO EXPERIENCE REQUIRED
KEINE ALTERSGRENZEN, KEINE ERFAHRUNG BENÖTIGT
ABOUT DREAM PONY
ÜBER DREAM PONY
SANA NARUKAWA, CEO
SANA NARUKAWA, CEO
KO SUZAKI, CTO, APP ENGINEER
KO SUZAKI, CTO, APPENTWICKLER
JIRO KURIKI, ENGINEERING MANAGER
JIRO KURIKI, ENGINEERING MANAGER
SANA NARUKAWA
SANA NARUKAWA
DREAM PONY INTERVIEW AREA
DREAM PONY BEREICH BEWERBUNGSGESPRÄCHE
A FEW DAYS LATER
EINIGE TAGE SPÄTER
Interview day is here.
Heute ist der Tag der Bewerbungsgespräche.
-My glasses are foggy, I'm so nervous. -What are you nervous for?
-Ich bin total aufgeregt. -Wieso bist du so aufgeregt?
You're like a creepy nerd.
Du bist wie ein gruseliger Freak.
Sana.
Sana.
Let's hire someone cute, kind, and angelic.
Lasst uns jemanden einstellen, der süß, nett und engelsgleich ist.
Like me?
So wie ich?
We have three criteria.
Wir haben drei Kriterien.
Criteria one, someone self-driven.
Kriterium eins: jemand Ambitionierten.
Let's go group one.
Los geht's, Gruppe eins.
I was the leader of my college club.
Ich war der Anführer meines Collegeclubs.
We don't have the luxury of training someone.
Wir haben nicht den Luxus, jemanden auszubilden.
We'll prioritize someone who can work on their own to help the company.
Wir bevorzugen jemanden, der selbstständig für das Unternehmen arbeiten kann.
I'm confident.
Ich bin zuversichtlich.
1. SELF-DRIVEN
1. AMBITIONIERT
Any recent events in your life?
Irgendwelche kürzlichen Lebensereignisse?
There's something called--
Da gibt es etwas namens--
Two, is newness.
Zwei ist Neuheit.
The IT world fluctuates drastically,
Die IT-Welt verändert sich drastisch,
we want to hire someone who can adjust quickly.
deshalb möchten wir jemanden einstellen, der sich schnell anpasst.
I felt the potential.
Ich habe das Potential gefühlt.
Three is openness.
Drei ist Aufgeschlossenheit.
An open mind can absorb a lot.
Wenn man offen ist, kann man viel aufnehmen.
What are your weaknesses?
Was sind Ihre Schwächen?
Maybe my weakness is not being able to think of one.
Vielleicht ist meine Schwäche, dass mir keine einfällt.
OPENNESS
AUFGESCHLOSSENHEIT
INTERVIEW AREA
BEREICH BEWERBUNGSGESPRÄCHE
Excuse me.
Entschuldigung.
Are you here for the Dream Pony interview?
Sind Sie hier für das Bewerbungsgespräch bei Dream Pony?
Yes.
Ja.
Me too.
Ich auch.
Really?
Wirklich?
Oh!
Oh!
Same group!
Die gleiche Gruppe.
Good luck.
Viel Erfolg!
Let's sit.
Setzen wir uns.
Can't find anyone who meet all three criteria.
Ich find niemanden, der alle drei Kriterien erfüllt.
Ready for the last group?
Bereit für die letzte Gruppe?
Yeah, send them in.
Ja, schick sie rein.
Excuse me.
Entschuldigung.
Thank you for having me.
Danke für die Einladung.
Time out.
Pause.
Why is that middle aged man here?
Was macht der Mann mittleren Alters hier?
SATOSHI KOTORI
SATOSHI KOTORI
He's a former bank manager.
Ein früherer Bankdirektor.
TACHIKAWA BRANCH MANAGER
TACHIKAWA FILIALLEITER
Is it famous?
Kennt man das?
No.
Nein.
Maybe they want to invest in us.
Vielleicht möchten sie in uns investieren.
Excuse me.
Entschuldigung.
I'm sorry, take a seat, Mr. Kojima.
Es tut mir leid, bitte setzen Sie sich, Hr. Kojima.
It's Kotori.
Ich heiße Kotori.
What?
Was?
Many misread it as Kojima, but it's Kotori.
Viele lesen missverständlicherweise Kojima, aber ich heiße Kotori.
I'm terribly sorry for my mistake.
Entschuldigen Sie bitte vielmals.
No, I'm sorry for having a strange name.
Nein, es tut mir leid, so einen komischen Namen zu haben.
Excuse me.
Entschuldigung.
Please start with a brief introduction.
Bitte beginnen Sie mit einer kurzen Vorstellung.
Mr. Kotori?
Hr. Kotori?
Yes.
Ja.
Thank you for this opportunity.
Vielen Dank für diese Chance.
I am Satoshi Kotori.
Ich bin Satoshi Kotori.
I studied education at the Kunitachi College of Arts,
Ich studierte am Kunitachi Kunst College
and have worked at Inaho Bank the last 26 years.
und habe die letzten 26 Jahre bei der Inaho Bank gearbeitet.
I was made manager of the Tachikawa branch not long ago,
Kürzlich wurde ich zum Leiter der Tachikawa-Filiale befördert, allerdings
but unable to abandon my dream of working in education,
hatte ich stets den Traum in mir, im Bildungsbereich zu arbeiten.
I'm here to take my first step in a new chapter.
Daher bin ich hier, um den ersten Schritt in ein neues Kapitel zu wagen.
I turned 48 last month,
Ich wurde letzten Monat 48, aber da es bei
but the lack of age restriction on your job ad gave me the courage to come.
Ihrer Jobausschreibung keine Altersgrenze gab, hatte ich den Mut, mich zu bewerben.
I'm excited to take on this new endeavor.
Ich stehe voller Vorfreude vor dieser neuen Aufgabe.
Thank you for having me here today.
Vielen Dank, dass ich heute hier sein durfte.
Just a little time out.
Nur eine kurze Pause.
Looks like he's here for the job.
Sieht so aus, als sei er für den Job hier.
Who put no age restrictions on our ad?
Wer hat keine Altersgrenze in die Anzeige geschrieben?
It's not my fault, that's how things are done now.
Das ist nicht meine Schuld, das macht man so.
Excuse me.
Entschuldigung.
Thank you, Mr. Kotori.
Vielen Dank, Hr. Kotori.
-Please sit. -Okay.
-Bitte nehmen Sie Platz. -Okay.
Okay, you're next, Mr. Morimoto.
Okay, Sie sind dran, Hr. Morimoto.
I'm Kaito Morimoto, and I'm a college sophomore.
Ich bin Kaito Morimoto und ich studiere am College.
I'm majoring in logic
Mein Hauptfach ist Logistik
while researching image algorithms as well as block-chain technology.
und ich beschäftige mich mit Bild- algorithmen und Blockchain-Technologie.
For fun, I developed my own rendering system.
Aus Spaß habe ich mein eigenes Renderingsystem entwickelt.
Thank you.
Vielen Dank.
-Then next-- -I excel at math.
-Als Nächstes-- -Mathe liegt mir sehr.
I won the math Olympics in grade five.
In der fünften Klasse gewann ich die Matheolympiade.
Although, I'm not so interested in awards or records.
Allerdings interessieren mich Preise oder Auszeichnungen nicht so sehr.
I also won a robotics contest in Singapore as a high school student.
Als Schüler habe ich auch einen Robotikwettbewerb in Singapur gewonnen.
Next month, I will--
Kommenden Monat werde ich--
That's enough, Mr. Morimoto.
Das reicht, Hr. Morimoto.
I can fulfill my college credits online, so I can work full time here.
Ich kann meine Leistungspunkte online er- bringen, daher kann ich Vollzeit arbeiten.
You get all that?
Hast du das gehört?
I got the gist that he's pretty accomplished.
Ich habe rausgehört, dass er ziemlich versiert ist.
Thank you, Mr. Morimoto.
Vielen Dank, Hr. Morimoto.
Let's proceed to the Q&amp;A session.
Kommen wir nun zum Q&amp;A-Teil.
Mr. Kotori.
Hr. Kotori.
You worked many years at the bank, but were you involved with IT work?
Sie haben viele Jahre bei der Bank gearbeitet, hatten Sie dort mit IT zu tun?
No, not at all.
Nein, gar nicht.
Not at all?
Überhaupt nicht?
No.
Nein.
My work primarily focused on local businesses.
Meine Arbeit bezog sich hauptsächlich auf lokale Unternehmen.
Many still kept their books on paper.
Viele führten ihre Geschäftsbücher noch in Papierform.
Any programming experience?
Und Programmierkenntnisse?
Or language specialty?
Oder besondere Sprachen?
Language?
Sprachen?
I'm embarrassed to admit I only know Japanese.
Es tut mir leid, ich spreche nur Japanisch.
But I've passed the tier one Kanji Aptitude Test.
Aber ich habe den Kanji-Eignungstest bestanden.
I'm proficient in C, C++, C#, Python, Rust, Go Swift, and Kotlin.
Ich bin geübt in C, C++, C#, Python, Rust, Go Swift und Kotlin.
-Why do you start talking? -Go is much simpler and efficient.
-Wieso reden Sie? -Go ist viel einfacher und effizienter.
Unity and Unreal Engine are popular.
Unity und Unreal Engine sind beliebt.
This is chaos.
Das ist Chaos.
My rendering programming can easily be integrated in existing--
Mein Renderingprogramm lässt sich leicht integrieren in--
I think we're done here.
Ich denke wir sind durch.
Yeah.
Ja.
-Real-time rendering-- -Mr. Morimoto.
-Echtzeit-Rendering-- -Hr. Morimoto.
That's enough.
Vielen Dank.
Okay.
Okay.
Lastly, please do a short self-promotion.
Geben Sie uns abschließend eine kurze Selbstpräsentation.
Lastly?
Abschließend?
Already?
Schon?
-I didn't get a question. -We already heard plenty.
-Sie haben mir noch keine Frage gestellt. -Wir haben ausreichend gehört.
Give us a 30 second pitch of what you can contribute to Dream Pony.
Geben Sie uns einen halbminütigen Pitch, was Sie zu Dream Pony beitragen können..
Pitch?
Pitch?
What is "pitch?"
Was ist ein "Pitch?"
Like a short presentation.
Eine kurze Präsentation.
Oh! A presentation!
Ah, eine Präsentation.
Understood.
Verstanden.
He's open and earnest at least.
Zumindest ist er ehrlich.
Let's start with Mr. Kotori.
Beginnen wir mit Hrn. Kotori.
Okay.
Okay.
I am a complete amateur in the IT field.
Ich bin ein kompletter Neuling im IT-Bereich.
However, your founding principle,
Jedoch hat mich Ihr Grundprinzip,
creating a place where everyone can learn equally,
einen Ort zu erschaffen, an dem jeder gleichberechtigt lernen kann,
deeply moved me, bringing me here.
tief berührt und mich dazu bewegt, hierherzukommen.
In regards to what I can contribute,
Bezüglich dessen, was ich für das Unternehmen
perhaps I only have my 26 years of experience in society to offer.
einbringen kann, sind es vielleicht nur 26 Jahre gesellschaftliche Erfahrung.
However, I truly wish to change the future of education
Jedoch möchte ich von Herzen die Zukunft der Bildung
with all the young people who work here.
mit all den jungen Leuten, die hier arbeiten, verändern.
I'm honored
Es ehrt mich,
just to be considered.
dass ich dafür in die Auswahl kam.
Um,
Ähm,
did I say something strange?
habe ich etwas Komisches gesagt?
Not at all.
Überhaupt nicht.
Thank you for your passionate pitch.
Vielen Dank für den engagierten Pitch.
Mr. Morimoto, you are up next.
Hr. Morimoto, jetzt sind Sie dran.
In 30 seconds, okay?
30 Sekunden, ok?
Please begin.
Bitte beginnen Sie!
Please start your pitch.
Bitte starten Sie Ihren Pitch!
This is what I can contribute.
Das ist es, was ich beitragen kann.
Wow.
Wow.
You did this in college?
Haben Sie das im College gemacht?
I loaded an existing 3D asset into my home-brew rendering system.
Ich lud ein existierendes 3D-Asset in mein selbstgemachtes Rendering-System.
You will be able to render anything more realistically with my tech.
Mit meiner Technologie können Sie alles realistischer rendern.
Although, if you prefer your cheaper 2D graphics,
Wenn Sie jedoch Ihre billigen 2D-Graphiken bevorzugen,
then please disregard.
dann beachten Sie das hier einfach nicht.
Sorry it looks cheap.
Sorry, es sieht billig aus.
Wow.
Wow.
Excuse me!
Entschuldigung!
That's what they must mean by contribute!
Das haben sie bestimmt mit "dazu beitragen" gemeint!
What?
Was?
I haven't been this moved in decades.
Mich hat jahrzehntelang nichts so bewegt.
Thank you!
Vielen Dank!
What's with those last two?
Was ist mit den letzten beiden?
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
Morimoto's skills will undoubtedly help us immediately.
Die Fähigkeiten von Hrn. Morimoto würden uns auf jeden Fall direkt helfen.
No way!
Auf keinen Fall!
He never stops talking.
Er redet ohne Ende.
Terrible communication.
Schreckliche Kommunikation.
He won't fit into our team.
Er passt nicht in unser Team.
But his technology could help us come up with a new service.
Aber seine Technologie könnte uns helfen, ein neues Feature zu entwickeln.
Sana!
Sana!
I feel he would help expand our potential.
Ich habe das Gefühl, dass er unser Potential erweitert.
Give the team the jolt we need.
Gib dem Team das, was es braucht.
I agree with Sana.
Ich gebe Sana recht.
-Not you, too! -Can you do what he does?
-Du nicht auch noch! -Kannst du das, was er kann?
Don't say I didn't warn you.
Sag nicht, ich hab euch nicht gewarnt.
Okay.
Okay.
ACCEPTED
ZUSAGE
What about Kojima?
Was ist mit Hrn. Kojima?
It's Kotori!
Er heißt Kotori!
Pass on him, right?
Eine Absage, oder?
It was nice how interested he was though, right?
Es war schön, wie interessiert er war, findet ihr nicht auch?
But he's practically a boomer.
Aber er ist quasi ein Boomer.
He can't contribute right away.
Er kann nicht sofort etwas beitragen.
REJECTED
ABSAGE
-Again. -Okay.
-Noch mal. -Okay.
-Ready? -And go!
-Bereit? -Und los!
-Seems good. -Okay.
-Das war gut. -Okay.
Welcome home, Sis!
Willkommen daheim, Sis!
Thanks.
Danke.
Our front yard isn't your personal studio.
Unser Vorgarten ist nicht dein persönliches Studio.
You'll bother the neighbors.
Das stört die Nachbarn.
But the backdrop there is so cute! Wanna see?
Aber die Kulisse dort ist so süß! Möchtest du es sehen?
No.
Nein.
Did you tell mom you were over here again?
Hast du Mama gesagt, dass du wieder dort warst?
Yeah, I did, but I doubt she read it.
Ja, hab ich, aber sie hat es, glaube ich, nicht gelesen.
What about dinner?
Was ist mit dem Abendessen?
I had pasta with my boyfriend.
Ich hatte Pasta mit meinem Freund.
-Wanna see? -No!
-Möchtest du es sehen? -Nein!
Did you get a new boyfriend?
Hast du einen neuen Freund?
-What happened to the soccer player? -He's a basketball player now.
-Was ist mit dem Fußballspieler? -Jetzt ist es ein Basketballspieler.
He dunked on someone today!
Er hat heute jemanden gedunkt!
-Wanna see? -No.
-Möchtest du es sehen? -Nein.
Actually.
Was ist
What about you?
eigentlich mit dir?
When'll you find love?
Wann findest du die Liebe?
When's your last kiss?
Wann war dein letzter Kuss?
That's right! I had laundry to do! Can't forget!
Du hast recht! Ich muss los und mich um die Wäsche kümmern!
Sis!
Sis!
You work all day and eat convenience store dinners.
Du arbeitest den ganzen Tag und isst abends Fertiggerichte.
Do you have any excitement in your life?
Gibt es in deinem Leben irgendetwas Spannendes?
I have excitement every day.
Der ganze Tag ist spannend.
You mean at work though.
Du meinst, bei der Arbeit.
I need you to fall in love and have a fulfilling love life.
Du musst dich verlieben und ein erfülltes Liebesleben führen.
Mom and I are worried.
Mama und ich machen uns Sorgen.
Love and marriage aren't everything.
Liebe und Hochzeit sind nicht alles.
I'm able to do laundry with a washing machine
Ich kann die Wäsche mit einer Waschmaschine erledigen,
I bought with my own money.
die ich von meinem Geld gekauft habe.
That makes your big sister happy enough.
Das macht deine große Schwester glücklich genug.
What about Ko?
Was ist mit Ko?
How's he?
Wie geht es ihm?
Ko?
Ko?
He's fine, why?
Ihm geht's gut, wieso?
He's the son of Suzaki Realty Group's president, right?
Er ist der Sohn vom Besitzer von Suzaki Immobilien, oder?
Yeah.
Ja.
If only he was your boyfriend!
Wenn er nur dein Freund wäre!
That Rich Kid is just a business partner.
Dieser reiche Junge ist nur ein Geschäftspartner.
Nothing more, nothing less.
Nichts mehr und nichts weniger.
Time to eat!
Zeit zu essen!
I feel sorry that you can't enjoy an after-shower beer.
Es tut mir leid, dass du nach dem Duschen kein Bier genießen kannst.
That's rich coming from captain hangover.
Das kommt ausgerechnet von jemandem mit ständigem Hangover.
Anyway,
Ich frage mich,
I wonder if Sana is okay.
wie es Sana geht.
What?
Was?
Being CEO
Es muss schwierig sein,
must be hard.
CEO zu sein.
It's isolating with a huge responsibility.
Man ist alleine und hat eine wahnsinnige Verantwortung.
Worried about Sana this late at night?
So spät nachts machst du dir Sorgen um Sana?
-That's love. -It's not like that.
-Das ist Liebe. -Nein, so ist es nicht.
We're just business partners now.
Wir sind nur Geschäftspartner.
TOKYO STUDENT BUSINESS CONTEST
TOKIO UNTERNEHMERWETTBEWERB FÜR STUDIERENDE
What about you? When'll you find love?
Was ist mit dir? Wann findest du die Liebe?
I'd love to know.
Das wüsste ich gerne.
So this is a rejection letter.
Also eine Absage.
UNFORTUNATELY, YOU WERE NOT SELECTED.
LEIDER WURDEN SIE NICHT AUSGEWÄHLT
Middle aged guys like us can't change careers.
Männer mittleren Alters wie wir können nicht einfach umsatteln.
Drink up.
Trink aus!
No age restrictions, my ass.
Von wegen keine Altersbeschränkung.
It's always out with the old, in with the new.
Die Alten müssen immer raus und die Jungen werden eingestellt.
-But it was fun. -Hmm?
-Aber es hat Spaß gemacht. -Ja?
I had fun.
Ich hatte Spaß.
So
Ich hab
I got these.
mir die hier gekauft.
Seriously?
Wirklich?
What'd you buy these for?
Wofür hast du die gekauft?
Don't tell me,
Sag mir nicht,
you're not giving up?
dass du nicht aufgibst.
Most startups go bankrupt.
Die meisten Startups gehen pleite.
I already decided.
Ich habe mich schon entschieden.
I'm off!
Ich bin weg!
Okay, be careful!
Okay, sei vorsichtig!
Okay!
Okay!
MAJOR TELECOM COMPANY CYBER MOBILE SELECTS SACHI HANEDA AS NEW CEO
GROSSES IT-UNTERNEHMEN CYBER MOBIL WÄHLT SACHI HANEDA ALS NEUEN CEO
What?!
Was?!
Come on.
Komm schon.
Hello?
Hallo?
Ko, did you see the news?
Ko, hast du die Nachrichten gesehen?
News?
Nachrichten?
About Sachi Haneda!
Über Sachi Haneda!
There is great hope for the next stage.
Es besteht große Hoffnung für die nächste Stufe.
We look forward to our coming future.
Wir blicken optimistisch in unsere Zukunft.
Cyber Mobile--
Cyber Mobile--
Time to eat.
Zeit zu essen.
What is Sachi Haneda challenging next?
Womit befasst sich Sachi Haneda als Nächstes?
Entrepreneurial development.
Unternehmerische Entwicklung.
Japan lags behind in entrepreneurship globally.
Japan liegt beim Unternehmertum weltweit zurück.
Unicorn companies are cropping up around the world
Unicorn-Unternehmen tauchen auf der ganzen Welt auf,
mostly concentrated in America and China.
hauptsächlich in den USA und China.
But only a few exist in Japan.
Aber in Japan existieren nur wenige.
There are three reasons for this setback.
Es gibt drei Gründe für diesen Rückschlag.
The lack of stages to foster entrepreneurship.
Der Mangel an Förderungen unternehmerischer Initiativen.
The Japanese nature of fearing failure.
Die Angst vor Versagen in Japan.
And
Und
the difficulty of securing finances.
die finanziellen Herausforderungen.
The first thing our company can contribute
Das Erste, was unser Unternehmen beitragen kann,
is financial support.
ist finanzielle Unterstützung.
Businesses can't grow without money.
Unternehmen können ohne Geld nicht wachsen.
And so, we have a new initiative.
Daher haben wir eine neue Initiative.
It's called
Sie heißt
the Unicorn Creation Project.
Unicorn-Entwicklungsprojekt.
We will select ten companies with promising future prospects,
Wir wählen zehn Unternehmen mit vielversprechenden Zukunftsaussichten aus
and give them 100 million yen each.
und geben jedem 100 Millionen Yen.
100 million?
Hundert Millionen?
We'd get it for free?
Das würde man einfach so bekommen?
How generous!
Wie großzügig!
I eagerly await all of you entrepreneurs striving to become unicorns.
Ich freue mich darauf, dass alle Unternehmer versuchen, Unicorns zu werden.
Let's do it.
Lasst es uns machen.
Let's apply.
Wir bewerben uns.
I expected that.
Das habe ich erwartet.
It's 100 million.
Es sind 100 Millionen.
It's not just the money.
Es geht nicht nur ums Geld.
If we can connect with President Haneda through this,
Wenn wir dadurch mit Präsidentin Haneda in Kontakt kommen,
we might be able to get her advice.
können wir vielleicht ihren Rat bekommen.
True.
Das stimmt.
I know how much you admire her.
Ich weiß, wie sehr du sie bewunderst.
There's a document screening.
Da ist eine Dokumentenüberprüfung.
Having a young, female CEO is rare.
Eine junge, weibliche CEO ist selten.
We might have a leg up!
Wir könnten im Vorteil sein.
That's so true!
Ja, das stimmt.
-100 million!
-Hundert Millionen!
Now, let's get to work!
Ok, zurück an die Arbeit!
UNICORN CEO, SACHI HANEDA
UNICORN UNTERNEHMENS CEO SACHI HANEDA
YOU CAN MAKE UP ANY DIFFERENCE WITH THE POWER OF IT.
MIT DEM WILLEN KÖNNEN SIE DEN UNTERSCHIED ERREICHEN
Don't go overboard.
Übertreib es nicht.
I know.
Ich weiß.
Thanks.
Danke.
Okay, I'm off.
Ich bin dann weg.
Take care.
Mach's gut.
COMPANY NAME: DREAM PONY REPRESENTATIVE: SANA NARUKAWA
FIRMENNAME: DREAM PONY LEITERIN: SANA NARUKAWA
I once met you during a special lecture at Keisei University.
Ich habe Sie bei einem Fachvortrag an der Keisei Universität getroffen.
Ever since that day, I admired your entrepreneurship as a fellow woman,
Seit dem Tag bewundere ich Ihren weiblichen Unternehmergeist
and decided to found my own business.
und beschloss, mein eigenes Unternehmen zu gründen.
A FEW DAYS LATER
EINIGE TAGE SPÄTER
Ready? I'm opening it.
Bereit? Ich öffne sie.
Okay.
Okay.
UNICORN CREATION PROJECT RESULTS
UNICORN-ENTWICKLUNGSPROJEKT ERGEBNISSE
DREAM PONY, SANA NARUKAWA
DREAM PONY, SANA NARUKAWA
UNFORTUNATELY YOU DID NOT PASS THE DOCUMENT SCREENING
LEIDER HABEN SIE DIE DOKUMENTENÜBERPRÜFUNG NICHT BESTANDEN
DID NOT PASS
ABSAGE
We didn't pass?
Wir haben es nicht geschafft?
For real?
Wirklich?
This has to be a mistake!
Das muss ein Fehler sein!
I'm sorry, everyone.
Es tut mir leid.
All right.
Okay.
Let's all get back to work.
Zurück an die Arbeit.
Yeah.
Ja.
Let's go.
Los geht's.
There's nothing we can do.
Da können wir nichts machen.
Ah! Work!
Ah! Arbeit!
Why're you so down?
Wieso bist du so traurig?
It was a one in a million shot.
Die Wahrscheinlichkeit war so gering.
Why?
Wieso?
My dream is to create a place where everyone can learn equally.
Mein Traum ist es, einen Ort zu errichten, an dem gleiche Lernvoraussetzungen sind.
What a wonderful dream.
Was für ein wunderbarer Traum.
I'm going out.
Ich muss los.
What?
Was?
Sana!
Sana!
I have to see President Haneda!
Ich muss Präsidentin Haneda sehen!
Please let me make an appointment.
Bitte lassen Sie mich einen Termin vereinbaren.
Unfortunately, her schedule is filled for the next month.
Leider ist ihr Terminplan kommenden Monat voll.
A whole month?
Den ganzen Monat?
Is there anything you can do?
Kann ich irgendetwas machen?
Three minutes is all I need.
Ich brauche nur drei Minuten.
I'm sorry, but Haneda prioritizes those with appointments.
Es tut mir leid, aber Fr. Haneda bevorzugt diejenigen mit Termin.
Not even three minutes?
Nicht einmal drei Minuten?
What do you need?
Was brauchen Sie?
Sachi Haneda!
Sachi Haneda!
No honorific?
Keine Höflichkeitsform?
I'm so sorry, President Haneda!
Es tut mir so leid, Präsidentin Haneda!
I'm Dream Pony's CEO Narukawa.
Ich bin CEO Narukawa von Dream Pony.
We were honored to apply to your project.
Wir hatten die Ehre, uns bei Ihrem Projekt zu bewerben.
You failed the first cut?
Sie sind in der ersten Runde ausgeschieden?
Why did we?
Wieso?
Could you tell me why at least?
Können Sie mir das wenigstens sagen?
I don't have time.
Ich habe keine Zeit.
"You can make up any difference with the power of IT."
"Mit der Hilfe von IT können Sie alles schaffen."
These words encouraged me to start my own company.
Diese Worte ermutigten mich, mein eigenes Unternehmen zu gründen.
When you made your fashion e-commerce site,
Als Sie Ihre Modewebseite errichteten,
people were able to buy clothes wherever they lived.
konnten Menschen Kleidung kaufen, egal wo sie lebten.
I want to create an equal educational field with IT.
Ich möchte durch die IT ein gleiches Lernumfeld schaffen.
What did I do wrong?
Was habe ich falsch gemacht?
Do you know what the business world calls the EdTech market you're looking to enter?
Wissen Sie, wie die Geschäftswelt den EdTech-Markt nennt,
-Well… -Unprofitable.
-Na ja… -Unrentabel.
But!
Aber!
The declining birth rate means the education field will only get tougher.
Die sinkenden Geburtsraten bedeuten, dass das Lernumfeld noch härter wird.
All the users you fight so hard to gain
All die User, um die Sie so sehr kämpfen,
will easily drop the app once they're done with exams.
löschen die App wieder, sobald ihre Prüfungen vorbei sind.
No market like that will produce a unicorn, no matter the investment.
Kein solches Unternehmen wird ein Unicorn, unabhängig von der Investition.
Did you think we'd favor you because there are so few female entrepreneurs?
Dachten Sie, wir bevorzugen Sie, weil es nur so wenig Unternehmerfrauen gibt?
Besides, you are always
Außerdem verwenden Sie Ihre
using your childhood struggles
Probleme in der Kindheit, um bei anderen
to gather sympathy from others.
Sympathiepunkte zu gewinnen.
What?
Was?
I make sure we research our applicants to a degree.
Ich lege Wert darauf, dass wir unsere Bewerber genau recherchieren.
I know about the magazine articles,
Ich kenne die Artikel in den Zeitschriften
and how you retain the public's attention.
und wie Sie die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit erhalten.
A harrowing story of a girl growing up in poverty,
Eine grauenvolle Geschichte eines Mädchens,
raised by a single mother,
das in Armut bei seiner
who after dropping out of school
alleinerziehenden Mutter aufwuchs und nach
became a CEO overnight.
dem Schulabbruch über Nacht CEO wurde.
You have nothing besides that story.
Außer dieser Story haben Sie nichts.
And since you realize this, you always repeat it to no end,
Und da Sie das wissen,
staking your entire career on it.
bauen Ihre ganze Karriere darauf.
Tell me,
Sagen Sie mir,
what have you done yourself these last three years?
was Sie in den letzten drei Jahren selbst geleistet haben?
I…
Ich…
There's no future for a company with a CEO who doesn't grow.
Es gibt keine Zukunft für ein Unternehmen mit einem CEO, der nicht wächst.
Now, excuse me.
Und jetzt entschuldigen Sie mich.
Where's Sana?
Wo ist Sana?
She's not back?
Ist sie nicht zurück?
There's no future for a company with a CEO who doesn't grow.
Es gibt keine Zukunft für ein Unternehmen mit einem CEO, der nicht wächst.
KO SUZAKI
KO SUZAKI
Hello?
Hallo?
Hey, Sana. Where are you?
Hey, Sana. Wo bist du?
Huh?
Was?
We got a call from the Mori Memorial Library.
Wir bekamen einen Anruf von der Mori-Memorial-Bibliothek.
You had a meeting at 4:00 p.m.
Du hattest um 16 Uhr ein Treffen..
4:00 P.M. MORI MEMORIAL LIBRARY MEETING
16 UHR MORI-MEMORIAL-BIBLIOTHEK TREFFEN
I'm sorry!
Es tut mir leid!
Hello?
Hallo?
Sana?
Sana?
Sana's never done this before.
Das hat Sana noch nie gemacht.
Let's leave.
Gehen wir.
I'm sorry I'm late!
Es tut mir leid, dass ich zu spät bin!
Please accept my sincere apology!
Bitte entschuldigen Sie vielmals!
We were waiting here
Wir haben hier gewartet,
because you begged us to create a demo area for your app.
weil Sie uns baten, einen Demo-Bereich
And you show up late without even a call?
Und Sie kommen zu spät und geben nicht mal Bescheid?
I am truly sorry.
Es tut mir wirklich sehr leid.
This will never happen again.
Das wird nie wieder vorkommen.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
But we're going to have to pass.
Aber wir müssen weitermachen.
What?
Was?
We're too busy to deal with some student hobby.
Wir sind zu beschäftigt, um uns mit einem studentischen Hobby abzugeben.
I bet her being CEO is just a title anyway.
CEO ist bestimmt auch nur so ein Titel bei ihr.
-I'm sorry!
-Es tut mir leid!
Huh?
Was?
President Narukawa!
Präsidentin Narukawa!
Why are--
Wieso--
Well, I…
Na ja, ich…
This is just hay fever.
Das ist nur Heuschnupfen.
Here you go.
Bitteschön.
Thank you.
Vielen Dank.
I suppose it would be ragweed season.
Es blühen gerade viele Gräser.
Is it?
Ja?
What's all this?
Was ist all das hier?
I'm studying up.
Ich lerne.
I'm sorry if you find this creepy.
Es tut mir leid, wenn Sie das unheimlich finden.
But the more I studied IT and EdTech, the more interested I became!
Aber je mehr ich über IT und EdTech lerne, umso mehr interessiert es mich!
Once I learn a bit more, I plan to reapply to your company.
Sobald ich mehr gelernt habe,
Why go that far?
Wieso machen Sie das alles?
If you're interested in education, there are countless other companies.
Wenn Sie an Bildung interessiert sind,
Well…
Na ja…
SANA NARUKAWA
SANA NARUKAWA
It's because I was moved
Es ist so, dass mich Ihre Ideale
by your ideals.
berührt haben.
President Narukawa?
Präsidentin Narukawa?
I…
Ich…
I may talk big about my dreams in interviews,
Ich spreche vielleicht groß über meine Träume in Bewerbungsgesprächen,
but in reality,
aber in der Realität
I'm a terrible CEO.
bin ich eine schlechte CEO.
I only know how to play up my childhood struggles.
Ich kann nur meine Probleme in der Kindheit für mich ausspielen.
The only reason I'm CEO
Der einzige Grund, weshalb ich CEO bin,
is because of the engineering team behind the app,
ist das Entwicklerteam hinter der App
and not my own talents.
und nicht meine eigenen Talente.
Me?
Ich?
I have nothing.
Ich habe nichts Besonderes.
But
Aber
President Narukawa,
Präsidentin Narukawa,
you have what's most important as a CEO.
Sie verfügen über das, was am wichtigsten ist als CEO.
I was curious as to why most startups folded in three years, so I looked it up.
Es interessierte mich, wieso die meisten Startups innerhalb von drei Jahren pleite
I initially thought it was lack of funding.
gehen, deswegen habe ich recherchiert. Zuerst dachte ich, es liegt am Geldmangel.
But I was wrong.
Aber das stimmt nicht.
The most common reason
Der häufigste Grund ist,
is that the CEO gives up.
dass der CEO aufgibt.
But you,
Aber Sie,
as far as the articles I've read,
soweit ich die Artikel gelesen habe,
continue to hold the same dream you did when you started.
halten an dem Traum fest, mit dem Sie begonnen haben.
You never stop striving for it.
Sie streben immer weiter danach.
I'm sure,
Ich bin mir sicher,
the reason why you persevere
der Grund, weshalb Sie durchhalten,
is because of your past hardships and frustrations.
liegt in den von Ihnen durchgemachten Schwierigkeiten und Enttäuschungen.
And that dream,
Und dieser Traum
has become my new dream.
wurde zu meinem neuen Traum.
The reason I could take a step forward,
Der Grund, weshalb ich einen Schritt
is you,
voran gewagt habe,
President Narukawa.
sind Sie, Präsidentin Narukawa.
Shall I buy you hay fever medicine?
Soll ich Ihnen was gegen den Heuschnupfen besorgen?
That's okay.
Das ist okay so.
Thank you.
Vielen Dank.
I WANT TO CREATE A PLACE WHERE EVERYONE CAN LEARN EQUALLY
ICH MÖCHTE EINEN ORT ERSCHAFFEN, WO ALLE GLEICHE LERNBEDINGUNGEN HABEN
So all I need
Also ist alles, was ich
is to have this dream?
brauche, einen Traum zu haben?
-I should go buy you some. -I'm okay.
-Ich sollte wirklich etwas kaufen. -Mir geht es gut.
I know I talked big…
Ich weiß, ich schwing große Reden…
That guy…
Er ist es.
-It's hard, isn't it? -Yes.
Ja, es ist schwierig, oder?
You must have been worried.
Du hast dir sicher Sorgen gemacht.
Thanks.
Danke.
Anyway, why were you with him?
Egal, wieso warst du bei ihm?
Seems like he was studying.
Ich denke, er lernt dort.
Studying?
Lernt?
The more I studied IT and EdTech, the more interested I became!
Je mehr IT und EdTech ich lernte, umso mehr interessierte es mich!
Sana?
Sana?
What is it?
Was ist los?
Ko!
Ko!
I need your help with something.
Ich brauche deine Hilfe bei etwas.
I got an idea.
Ich habe eine Idee.
I sent you some references.
Ich habe dir ein paar Referenzen geschickt.
Thanks.
Danke.
What're you doing?
Was macht ihr da?
Come help us!
Komm, hilf uns!
Financial planners need qualifications.
Finanzplaner brauchen Qualifikationen.
There's piano, too.
Und Piano.
PIANO
PIANO
And programming.
Und Programmieren.
What else is there?
Was gibt es noch?
The school should feel lighthearted like this, right?
Die Schule sollte sich so unbeschwert anfühlen, oder?
What about adding a theme park or mall too?
Wie wäre es noch mit einem Themenpark oder einer Mall?
It could add some fun.
Ich könnte ein wenig Spaß hinzufügen.
It's late. You two can head home.
Es ist schon spät. Ihr beide könnt heimgehen.
We'll stay.
Wir bleiben.
This is about momentum.
Hier geht es ums Momentum.
We take your idea and give it shape.
Wir nehmen deine Idee und formen sie.
Like always.
Wie immer.
DREAM PONY
DREAM PONY
All right!
Okay!
President Haneda!
Präsidentin Haneda!
Nothing you say will change the results.
Nichts, was Sie sagen, wird die Ergebnisse verändern.
I'm not here for funding.
Ich bin nicht für die Finanzierung hier.
I came up with a new service after receiving your advice.
Nach Ihrem Rat habe ich einen neuen Service entwickelt.
I'd love to tell you.
Ich würde Ihnen gerne mehr erzählen.
I don't have time.
Ich habe keine Zeit.
Hey!
Hey!
Please,
Bitte, ich
I promise it won't be long!
verspreche, dass es nicht lange geht!
With a declining population, EdTech may not be profitable.
Bei einer schrumpfenden Bevölkerung ist EdTech womöglich nicht profitabel.
But I realized
Aber ich habe festgestellt,
learning isn't just for children.
dass Lernen nicht nur für Kinder ist.
Adults can learn from any age, taking in new knowledge.
Erwachsene jeden Alters können lernen
I believe there are many adults who want to learn new things,
Ich bin überzeugt, dass es viele Erwachse- ne gibt, die neue Dinge lernen möchten,
but don't have the opportunity and can't take the first step.
aber nicht die Möglichkeit haben und nicht den ersten Schritt wagen.
If we can awaken their passion for learning,
Wenn wir ihre Leidenschaft fürs Lernen wecken können
and give them support,
und sie unterstützen,
the EdTech sector could grow into a huge market.
könnte der EdTech-Sektor zu einem riesigen Markt anwachsen.
So what?
Und jetzt?
How do you propose to do that?
Wie schlagen Sie vor, das zu erreichen?
I'd like to make this product.
Ich möchte dieses Produkt entwickeln.
What's this?
Was ist das?
A free virtual school anyone can attend.
Eine kostenlose virtuelle Schule, die jeder besuchen kann.
A virtual school?
Eine virtuelle Schule?
We gather together all the schools
Wir versammeln alle Schulen, die wir
we normally attend like academic schools and language schools,
normalerweise besuchen, zum Beispiel Allgemein- oder Sprachschulen,
and create an online virtual space.
und kreieren online einen virtuellen Ort.
Users attend with avatars they create, taking any class they want at any time.
Die User besuchen sie mit einem selbst entworfenen Avatar und
I'd like to actualize a world where users can take classes together and communicate.
Ich möchte eine Welt verwirklichen, in der die User zusammen Unterricht haben.
For now, it's just an ideal world depicted on a sheet of paper,
Im Moment ist es nur eine Idealwelt dargestellt auf einem Stück Papier, aber
but once it's complete,
sobald es vollständig ist,
people will be able to learn equally, no matter their age,
haben die User hier gleiche Lernbedingungen, unabhängig von Alter,
gender, money, or location.
Geschlecht, Geld oder Ort.
I promise to
Ich verspreche, dass ich
make this a reality at Dream Pony.
das bei Dream Pony zur Realität werden lasse.
That is a big dream.
Das ist ein großer Traum.
So big it's laughable.
So groß, dass es lächerlich erscheint.
If you're seriously going to create something this big,
Wenn Sie wirklich etwas so Großes umsetzen möchten,
you'll need enormous funds.
brauchen Sie enorme Geldmittel.
You'll also need world-class technology.
Außerdem brauchen Sie Weltklasse-Technologie.
And you
Und Sie möchten
want to offer that to all users for free?
das allen Usern umsonst anbieten?
That is Dream Pony's ideology.
Das ist die Ideologie von Dream Pony.
It won't work.
Das wird nicht klappen.
You plan to rely on just ad revenue?
Sie zählen nur auf Werbeeinnahmen?
You won't turn a profit.
Sie werden keinen Gewinn machen.
It's a long way from happening.
Es ist noch ein weiter Weg.
But
Aber
interesting point of view.
eine interessante Sichtweise.
What a wonderful dream.
Ein wunderbarer Traum.
Once you get closer to finishing it,
Wenn Sie näher an der Umsetzung dran sind,
come talk to me again.
kommen Sie nochmal zu mir.
Thank you!
Vielen Dank!
I'd love to introduce our new staff.
Ich möchte unseren neuen Mitarbeiter vorstellen.
Hey.
Hey.
Over here.
Hier drüben.
I'm Morimoto. Starting today I will be working here.
Ich bin Morimoto. Ab heute arbeite ich hier.
I specialize in image algorithms, block-chain…
Ich bin spezialisiert auf Bildalgorithmen, Block-Chain…
There he goes again. Calm down!
Und schon wieder. Beruhige dich!
Calm down.
Beruhige dich!
There's actually one more new member.
Und es gibt noch ein neues Mitglied.
What?!
Was?!
Come in.
Kommen Sie rein!
What? Why?
Was? Wieso?
What's he doing here?
Was macht er hier?
I want to hire him too.
Ich möchte ihn auch einstellen.
You're joking.
Du machst Witze.
Yes, he doesn't fit the criteria,
Ja, er erfüllt nicht die Kriterien,
but I remembered the most important requirement.
aber ich habe mich an die wichtigste Anforderung erinnert.
What's that?
Und die wäre?
Someone who shares our ideals.
Jemand, der unsere Ideale teilt.
When we founded Dream Pony, remember what you and Jiro said?
Erinnerst du dich daran, was du und Jiro
That you want to join my dream.
Dass ihr euch meinem Traum anschließt.
I almost forgot it when it's the most important thing.
Das habe ich beinahe vergessen, obwohl es das Wichtigste ist.
But Mr. Kotori was able to remind me.
Aber Hr. Kotori hat mich wieder daran erinnert.
I want to work with people who hold the same dream as me.
Ich möchte mit Menschen arbeiten, die den gleichen Traum wie ich verfolgen.
I will do my best to help any way I can.
Ich werde mein Bestes geben, um zu helfen.
Welcome aboard.
Willkommen im Team!
Thank you.
Vielen Dank!
I look forward to it.
Ich freue mich darauf.
Shouldn't we share the company rules?
Sollten wir nicht die Unternehmensregeln mitteilen?
Rules?
Regeln?
Morning meetings are mandatory,
Die morgendlichen Treffen sind Pflicht,
keep the shared space clean,
die Gemeinschaftsräume sauber halten
and finally, no office romance.
und zuletzt keine Büroromanzen.
Is the last one necessary?
Ist der letzte Punkt notwendig?
I get it!
Verstanden!
It's a mysterious old-fashioned rule.
Es ist eine geheimnisvolle altmodische Regel.
It's fine.
Okay.
It's a small company, we don't need any romantic drama taking us down.
Es ist ein kleines Unternehmen und wir brauchen hier kein romantisches Drama.
I see.
Verstehe.
Romance is the gateway to destruction for startups.
Romanzen führen zur Zerstörung von Startups.
I don't think you need to worry, Kotori.
Ich denke, Sie müssen sich keine Sorgen machen, Hr. Katori.
That's so rude!
Das ist echt unhöflich!
-He can worry! -For real.
-Er kann sich Sorgen machen! -Wirklich.
Ready?
Bereit?
Smile, this is for the website!
Lächeln, das ist für die Homepage!
I'm not in the mood.
Ich bin nicht in der Stimmung.
Where's Mr. Kotori?
Wo ist Hr. Kotori?
I haven't seen him.
Ich habe ihn nicht gesehen.
What are you wearing?
Was haben Sie da an?
I thought this fit the company better.
Ich dachte, das passt besser zum Unternehmen.
Kotori Jobs! That's hilarious!
Kotori Jobs! Das ist echt lustig!
That's way too on the nose!
Die Brille passt nicht dazu!
Awesome!
Wunderbar!
It's not an ID photo!
Das ist kein Ausweisfoto!
Say cheese.
Sagen Sie cheese!
SANA NARUKAWA, CEO
SANA NARUKAWA, CEO
KO SUZAKI, CTO, APPLICATION ENGINEER
KO SUZAKI, CTO, APPENTWICKLER
JIRO KURIKI, ENGINEERING MANAGER
JIRO KURIKI, TECHNISCHER LEITER
MEGUMI NATSUI, ENGINEER
MEGUMI NATSUI, ENTWICKLER
KAITO MORIMOTO, ENGINEER
KAITO MORIMOTO, ENTWICKLER
SATOSHI KOTORI, FORMER BANK MANAGER
SATOSHI KOTORI, FRÜHERER BANKDIREKTOR
You just started, it's okay.
Sie haben grad erst angefangen, das ist okay.
-Sorry, I missed your message! -You have to follow our rules.
-Sorry, ich habe die Nachricht verpasst! -Sie müssen unseren Regeln folgen.
Do you not have any pride?
Haben Sie gar keinen Stolz?
Sorry for interrupting.
Entschuldige die Störung.
You're not.
Du störst nicht.
It's not a date.
Es ist kein Date.
-Have we met? -Let's run.
-Kennen wir uns? -Rennen wir.
What?
Was?
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Untertitel von: Cosima Sutterer